理想だけを口にしてた過去
壁はどこにだって、立ち塞
いでて探りで生きてく
頭先好好玩啊，係喇
不如我哋聽日揾埋神樂再去放煙花嘞
而家放暑假喇，真係好開心啊
冇錯係啊
如果暑假永遠都可以放唔完噉就好喇
你哋真係想噉樣咩？
你哋真係覺得永遠都放暑假係好事嚟咩？
假設呢個暑假永遠都放唔完
噉你哋會想做啲乜嘢啊？
喺屋企hea到天荒地老？
就算其他同學升晒班
你兩隻嘢都想繼續放暑假？
就算一個二個都已經畢業晒，開始做嘢
你兩個都想繼續放暑假？
就算父母係噉餬利話你
啲朋友已經出人頭地
成家立室，事業有成，都想繼續放暑假？
其實你哋自己都好想打工
好想結婚生仔，好想可以孝順父母
不過都係得個諗字
直到屋企人死晒得返自己喺屋企入便
就算係噉，你哋都想繼續放暑假？
肯定係啦
因為你哋自己講嘅
話希望暑假永遠都放唔完吖嘛
所以你哋一定要繼續放落去
一定要無了期放假放到永不超生
明白未啊？
知唔知咩叫放假？
放假就係你履行咗勞動呢
個義務打好生活基礎
噉先可以叫放假
淨係得放假呢啲日子根本
就唔可以叫做放假啊
我話你知點解啦
就算係放假，如果係永無休止嘅
就同打工冇分別
就為痛苦而唔係放鬆
正正因為係會結束先叫得上係放假
正正因為係會結束先會令人有做嘢嘅意欲
所謂永恆無止境嘅暑假
根本就同無間地獄冇分別
你哋應該感恩啊
因為你嘅人生仲有義務同休息
呢樣嘢所帶畀你嘅高低起伏
所以你哋擁有嘅暑假
先至稱得上係叫做暑假死場
鳳凰無論死幾多次都會復活
當我要過呢個永無了期嘅暑假
點醒佢哋就係我唯一嘅義務
今年暑假真係好正啊
我想知有啲咩咁正
唔該啊
當有細路霸住個公園玩到夜一夜
我就會叫佢哋唔好玩闖嘅心
乖乖地返屋企
夏天係魔鬼嚟㗎
後生仔女學壞行差踏錯
通常都係喺夏天發生
難得放緊暑假，不如聽日去海邊玩啦
點解一定要暑假先至可以去海邊啊？
正正因為我行差踏錯過，先有資格
同你哋講呢啲
我以我自己嘅人生做例子
教到呢班後生仔咩係人生
教到佢哋點先叫做真正嘅暑假
之不過
喺公園入便嘅濕豆綠冇少過筆頭紙
我仲反而因為噉…
喂喂，阿福
你就係嗰個阿叔呀？
聽人講你識得講好多鬼故㗎喎
聽講你講嗰啲鬼故仲好得人驚㗎喎
我哋都好想聽下啲大人嘢啊
喺不知不覺間
我變成一個講鬼故嘅大叔，癲鳩未啊？
你明明就係一個
嘅小朋友冇學位嘅吟吟大叔
點解變咗做個鬼故大叔㗎？
我都唔知啊
我只係將我嘅
失敗經歷同怨恨爆晒出嚟吒嘛
嗰班細路聽到就嚇到騰騰震啊
佢哋仲會夜媽媽嚟揾我
要我講鬼故畀佢哋聽
你哋話意唔意外啊？
噉原本想叫人哋反映返
屋企嗰個大叔去咗邊啊？
我而家好受佢哋歡迎㗎
原來今時今日啲細路咁有米嘎？
咁大個仲屈細路錢
講到尾最應該畀人話嗰個應該係你先啱啊
我而家終於都可以脱離呢
個永無休止嘅暑假喇
雖然想繼續落去
但係我啲道人向善故事開始乾塘喇
所以而家我諗住揾返啲真正嘅鬼故
諗住正職靠講鬼故出道揾返啖飯食
有冇故仔分享啊？
你去叫我哋講鬼故？
我呢世人最憎就係講埋呢種
完全冇根據嘅大話㗎喇
我知你唔鍾意
所以咪睇下有啲咩你特別驚囖，驚？
我都冇話過我係驚
噉你就講畀我聽啦
最多有賺嘅，我分返份畀你吖
係咪講真㗎？
係噉我就即刻分享下我聽到嘅鬼故吖
要啲令人心寒嘅鬼故喎
話説喺某個地方
存在住五個守護住女神嘅少年
不過有一日…
有個可惡嘅敵人用箭貫穿咗女神嘅心口
呢幾個少年為咗拯救女神嘅性命
決定闖入敵人嘅大本營打低佢哋
呢五個少年為咗去12宮
要一直爬一條水蛇春咁長嘅樓梯
連暑假都完埋，佢哋行極都未行完
你講鬼谷定行樓梯啊？
仲唔係無章搭撐星矢？
係噉上…
佢哋行咗好耐樓梯都未見到宮殿
好奇啊，點解會噉𠸏？
點解見唔到宮殿𠸏？
係咪去咗二次元空間啊？
繼續上…
係噉行都見唔到終點就算你用
鬼故腔講星矢都係星矢嚟㗎啦
我要聽嘅係鬼故啊，係好恐怖嘅故事啊
例如
最後要擺一句「要死嗰個
係你」之類嘅嚇人説話
似樣啲得唔得啊？
要死嗰個…
係你啊
呢句説話唔係真人㗎
係喇…
知呢句係擺最後，用嚟嚇人吖嘛
頭先我咪噉樣講囖
喺一個地方
有一對畀父母拋棄咗嘅可憐兄弟
雖然佢哋兩個好窮
但係總算叫做捱得住
之不過，幸福嘅時光永遠係最短暫㗎
細佬開始有病要長期卧牀
冇人冇物嘅阿哥就將細佬
交咗去畀神社
阿哥知道一定要有人睇住佢
但係又唔想再面對佢
所以喺嗰次之後，就冇再去過神社
冇見過佢細佬
五年之後
阿哥揾到嘢做
生活慢慢穩定落嚟
於是佢決定返去神社揾返佢個細佬
當然
喺神社已經揾唔到佢細佬嘅蹤影
佢見到嘅只係一個喺神仔面前喊緊嘅細路
因為嗰個細路嘅身影同佢細佬好似
所以佢覺得好唔安樂
決定行近佢身邊問下佢
小朋友，係咪蕩失路啊？
你媽媽去咗邊度啊？
個細路唔出聲冇答佢
係噉你爸爸呢？
佢都係咩都唔答
你嘅兄弟姊妹呢？
仲問我？
呢樣嘢問返你自己先啱啊哥哥
你想當啊，仙女座嘅網係最堅固
邊個都擺脱唔到
哥哥你就同我兩個一齊
死喺呢座神社啦
憑你呢啲咁弱雞嘅網
就想束縛住鳳凰嘅翅膀？
哥哥？
等我死喺呢度？
冇死嗰個係你啊
係咪玩嘢啊？
嗰句邊係噉用㗎？
仲有啊，嗰度咩鬼故仔都係抄星矢
我聽返嚟嗰啲鬼故的確係噉樣㗎喎
嗰句説話噉用根本一啲都唔恐怖啊
應該係細佬擰轉頭，下阿哥話
要死嗰個係你啊
話明鬼故
點會最後係阿哥搞掂細佬都有㗎？
噉都算鬼故？
好恐怖
好得人驚啊，呢噉嘅故事有幾得人驚啊？
我哋會畀星矢嘅公司東映動畫嗰邊告
噉又係幾恐怖𠸏，唔想再諗落去啊
都係麻麻啊
鬼故係要嚇到人毛管凍先叫鬼故𠺢嘛
你同死硬廢柴啊
唔好對我啲鬼故有意見啊，係噉叻嘅
你咪自己講下句囖
雖然你哋可能已經聽過
呢個鬼故啊冇所謂啦
肯定似樣過神奈嘅老返星矢
你咩意思啊？
如果聽完唔恐怖嘅
我一次過打破晒你哋副黑超同眼鏡啊
個故事…
廣告之後返嚟再講
喺某個地方
有一個家庭
係對夫婦同個女一齊嘅三人家庭
不過呢對夫婦嘅關係好差
亦因為噉
老公成日出去外面偷食
慢慢
嗰個老公覺得屋企個老婆好咗頭咗勢
最差嘅事
喺呢個時候終於發生
就喺兩公婆又試鬧交嗰陣
老公一時火遮眼激動起上嚟
一下
就將佢老婆殺咗
老公趁個女仲未起身
抬住佢老婆條屍
流夜去到深山入面想埋咗佢
回程嗰陣
當個老公以為終於可以
擺脱老婆嘅束縛嘅時候
佢嘅腳步反而變得更加沉重
除咗因為殺人帶畀佢嘅罪惡感
更重要嘅係佢呢一刻好擔心個女
如果個女問起媽媽嘅事，噉點算啊？
我呢個阿爸以後應該點面對個女呢？
越係喺度諗呢個問題
佢嘅身體就變得越嚟越沉重
個女唔知道爸爸呢種諗法
到朝早起身嘅時候
仍然面帶笑容
佢冇提媽媽唔喺度嘅事
一直好自然噉笑
老公冇因為呢個笑容覺得放心
反而覺得好唔自然
所以就好奇問個女心情點解咁好
爸爸同媽媽之前成日鬧交好似好唔開心噉
而家你哋好返就好喇
但係媽媽返咗鄉下唔喺屋企喎
對於爸爸呢個大話
個女就噉樣答返佢
爸爸你喺度講咩啊？
媽媽而家咪企咗喺爸爸你嘅後面
喺度攬住你囖
冇錯
因為鳳凰無論死幾多次都會復活㗎
呢個一塊舊嘅咩彈出嚟㗎？
神樂啊
你有冇擅自刪咗一塊破瓦嘅故事喎？
呢個故事咁老套
鬼故家要喺似曾相識嘅橋段度
加原創要素先顯到作者功架𠺢嘛
冇原創你條命啊，你而家喺度抄緊人啊
老套都好下得人咪得囖
根本唔使加鹽加醋，例如
有靈喺後面唔聲…噉慢慢行埋嚟
最後同主角講一句，我喺你嘅後面啊
噉咪得囖
嗰條友閃咗去邊啊？
我喺你後面啊
乜嘢啊？
點解會係一輝喺幽靈嘅後面㗎？
應該係幽靈喺一輝後面先至啱啊
一輝嘅bag真係一輝個bag？
無啦啦，你食咩字啊？
呢啲只係幻覺嚟啫
你已經中咗我出嘅幻魔拳喇
我都話咗唔好收個一塊入去囖
呢個角色太好，會破壞成個鬼故㗎
喂，阿巖，好心你都出句聲飯盒佢啦
之前茶煲情緣同埋黑子嘅
人都已經揾過我飲茶喇
今次死喇
大鑊喇，買多幾盒西餅賠罪都唔掂啊
呢樣真係好過鬼故好多
噉好啦
再任得你哋幾隻嘢喺度亂嚟
只會令呢度更多敵人
與其畀班黃金聖鬥士炳鑊金
我情願畀幽靈嚇一嚇好過
等我分享收埋咗好耐嘅鬼故啦
頭先話𠺢嘛，喺後面嚇你一跳就收貨啦
係唔係啊？
喺某個地方
有一個相當富有嘅大小姐住喺度
有一日
呢個大小姐
得到一個新買返嚟好可愛嘅天馬公仔
佢就放棄咗原本叫邪舞嘅獨角獸公仔
一開始已經好大陣聲似除啦
大小姐擺明係講緊紗織啊
有一日
個大小姐一個人留喺屋企
突然間
個電話係噉響
鈴聲傳遍成間大屋
佢拎起聽筒，就聽到一班好陰森嘅聲
喂喂，我係邪魔，點解你拋棄我啊？
我絕對唔會放過你嘅
我而家就過嚟揾你
大小姐起初以為呢個
只係整蠱電話，所以冇認真噉理佢
但係…
喂喂，我係邪舞
我而家喺三丁目十字路口
好快就見到你
點會㗎？
係邪舞？
呢個喺漫畫第三期就
拎便當嘅炮灰而家竟然…
冇可能啊
唔會㗎，呢啲係乜鬼嘢劇情嚟㗎？
就算大小姐好心急，佢個電話仲係噉響
喂喂，我係邪舞
交通燈已經轉咗綠燈喇
我明喇，佢係想一步…噉進逼
最後喺後面嚇大小姐
喂喂，我係邪舞
我啱啱喺十字路口轉咗右
喂喂，我係邪舞，到咗十字路口喇
又係十字路口？
喂喂，我係邪舞
我啱啱喺十字路口轉返咗
啲報告太之麻綠豆喇
個邪舞賊存在噉啊
喂喂，我係邪舞
我啱啱又返返嚟十字路口
咩叫返咗嚟啊？
條友頭先開始一直喺十字路口兜嚟兜去
喂喂，我係邪舞，我而家喺差館門口
噉佢真係蕩失路啦
呢條友擺明係路痴嚟㗎啦
呢個邪舞到底掂唔掂㗎？
邪舞到底嚟唔嚟到㗎？
喂喂，我係邪武，我已經到咗機場
要搭飛機過嚟㗎
你畀大小姐佢遺棄到咁遠啊
你想大小姐等到幾時啊？
喂喂，我係邪武，因為個頭有隻角
所以過唔到機場保安，話知你吖
好快啲啊
喂喂
今夜打畀你唔好意思啊
又係我阿邪舞啊
噉𠸏，我唔再係獨角獸變咗做隻馬喇
唔好意思啊，之前係噉煩住你
你話隻角斷咗？
冇咗隻角，個人都懸掛晒啦
噉嘅，之前我咪話要嚟揾你𠸏？
因為我有啲事要去摩洛哥啊
所以今日應該嚟唔到囖
摩洛哥？
你隻腳跌咗去摩洛哥？
係喇，其實大小姐你而家住喺邊度啫？
如果你已經搬咗我嘅話
你可唔可以話我知啊？
我哋都咁熟，我唔見外啦
走鬼咯，做乜突然成個懶人噉㗎？
冇咗角啫，又唔係去世
你都係摩洛哥？
點解哥大少就會噉樣幫邪魔㗎？
叫我send張相話你知我喺邊？
等陣…我而家send畀你嗄，係朋友？
你兩個係friend嚟嘎？
話你知吖，我而家…
噉玩返？
原來係邪舞嚇大小姐
爺大小姐嚇邪舞呀？
係邪舞講嘅，我會覺得驚㗎
鬼故事得人驚㗎啦
邪舞終於可以見返大小姐
仲要係一個暖到入心嘅故事
噉樣就為之very good啦
一啲都唔温暖啊，亦都唔係鬼故囖
整路嘅，假如邪舞慢慢噉行埋去
行到去大小姐房門口
大小姐，決定用最後手段
就係將嗰條電話線剪斷佢
當佢以為終於都可以冇事嗰陣
大小姐，我係邪舞
我而家…
唔死嗰個係你啊
你唔好再搬返呢句嘢出嚟啊
呢個頭先嗰節鬼舞辻美彌㗎
而家應該係要講「我喺你後面啊」
後面啊
唔係話一輝喺後面啊
究竟有幾多個一輝啊？
咪講過囖
鳳凰無論死幾多次都會復活嘅
我唔係講呢樣嘢啊
我係話大小姐喺後面啊
鳳凰已經喺後面抱住你，你哋噉算點啊？
真係好鬼煩啊
要死嗰個係你啊
都話咗咪再搬呢句嘢出嚟囖
我喺你後面啊
鳳凰已經喺後面抱住你
要死嗰個係你啊
佢喺你後面喇
鳳凰已經喺後面抱住你
要死嗰個係你啊
佢喺你後面喇
鳳凰已經喺後面抱住你
要死嗰個係你啊
佢喺你後面喇
鳳凰已經喺後面抱住你
要死嗰個係你啊
佢喺你後面喇
我夠啲十面攻夠長
夠喇，我唔再靠你哋喇
搞到噉，我寧願靠自己作…
喂…
揾邊位？
喂喂
請問係咪坂田銀時先生啊？
噉𠸏
我係大江户版權管理部門嘅人嚟㗎
而家我喺三丁目嘅十字路口附近嚟緊
喂，你好，Surprise…唔係
Bandai
Namco Pictures
喂
你好啊，我哋係版權管理部門嘅人嚟㗎
無力さゆえに
愚かさゆえに，流れ星とか，お月様とか
機械妹大人，你聽我講啦
我哋嘅罪孽究竟可唔可以得到寬恕呢？
唔通佢…
就係好耐冇出場嘅…
將軍大人？
阿門